Ta sẽ cho em thấy tất cả những gì em muốn thấy.
Nếu như có gì em không biết
thì ta sẽ dạy em.
Khi em muốn tự lập
thì ta cũng sẽ không ngăn cản.
Ta rất tò mò muốn biết
em sẽ trở thành một học giả như thế nào.
Tại sao thầy lại chú ý đến em
như vậy ạ?
Vì có lẽ đó là chuyện tốt duy nhất
mà ta có thể làm trên đời.
Thầy!
Chào, Rishe.
Xin hãy lùi lại.
Người này vừa nói sẽ gây ra tội ác
ở thành phố dưới thành vào 6 giờ tối!
Đúng như cậu ấy nói đấy.
Thầy định làm thế
để thông tin về hỏa dược đến tai Arnold điện hạ sao?
Đúng rồi đấy.
Thế thì rất nhiều người vô tội
sẽ bị liên lụy!
Ừm, ta biết.
Thầy!
Bởi vì phải ra mắt cỡ này mới được.
Ta phải chịu trách nhiệm
cho thứ mà mình tạo ra.
Cho dù điều đó
có mang đến bất hạnh cho người khác.
Sự tồn tại của ta cũng vậy.
Xin lỗi nhé, Rishe.
Lời nói của những kẻ như ta
không nên được coi trọng đâu.
Việc nhận em làm học trò
cũng chỉ là ngẫu hứng mà thôi.
Hoàng tỷ!
Ở kiếp trước, mình đã hỏi thầy...
Độc dược không thể làm người khác
hạnh phúc sao ạ?
Hả?
Nhưng thay vì hỏi...
Đối với thầy, có thể em chỉ là
một học trò được nhận ngẫu hứng.
Nhưng em xin khẳng định với thầy.
Ngay cả độc dược
cũng có thể làm người khác hạnh phúc.
Thầy dạy giả kim thuật của em
từng dạy em rằng...
nếu không thể tính đến sự tồn tại của biến số
thì thí nghiệm sẽ thất bại.
Dù thầy có là giả kim thuật gia
tài năng đến đâu...
thì cũng không thể luôn có kết quả
đúng như dự đoán.
Bởi vì thầy đã không thể hiểu được
một biến số là em.
Gì cơ?
Đó là...
Thứ mà thầy tạo ra không chỉ có độc dược.
Cho dù thầy nghĩ
nó chỉ có thể đem lại bất hạnh cho người khác...
thì khi thay đổi cách sử dụng,
các ý nghĩa mới sẽ sinh ra.
Ánh lửa nhiều màu sắc...
Hỏa dược phát nổ trên bầu trời...
Rốt cuộc đây là gì?
Trước kia, em đã cố gắng tìm một phương pháp
để dễ dàng phân loại kim loại.
Lúc đó, có một người
đã cho em xem bắc cực quang rất đẹp...
nên em đã nhớ ra.
Khi đốt kim loại bằng lửa
thì sẽ tạo ra ánh sáng rất đẹp.
Phải rồi nhỉ.
Khi kim loại cháy
thì tùy loại mà màu lửa sẽ khác nhau.
Vâng.
Nhưng không chỉ có vậy.
Nếu nhìn theo cách khác
thì ta sẽ có phương pháp để thêm màu cho lửa.
Những ánh sáng nhỏ bé trong đêm tối...
trông chúng giống ánh đuốc chiến tranh
hay ánh sáng đom đóm?
Mỗi một sự vật hay hiện tượng
đều có nhiều hơn một ý nghĩa.
Hỏa dược cũng vậy. Thầy Michelle cũng vậy.
Không có một ai được sinh ra
mà chỉ có thể làm cho người khác bất hạnh cả.
Để giúp ta hiểu ra điều đó
mà em đã làm thế này ư?
Tại sao phải làm đến mức đó?
Vì em là học trò của thầy mà.
Nếu muốn phủ định nghiên cứu của ai đó...
thì em phải cho ra kết quả
phản chứng mới được.
Nếu em là một giả kim thuật gia.
Nếu không chứng minh
thì cách nghĩ của thầy sẽ không thay đổi.
Thế nên...
em sẽ dùng toàn tâm toàn ý
để thuyết phục thầy.
Xin thầy hãy tự chiêm ngưỡng đi.
Đây chính là giá trị mà thầy không biết
của thứ mà thầy đã tạo ra.
Dù ta hiểu phản ứng màu lửa
và tác dụng của hỏa dược...
nhưng không ngờ
nó lại có cách dùng như thế này.
Em giỏi thật đấy, Rishe.
Không, người rất giỏi là thầy đấy ạ.
Hả?
Chắc hẳn những thứ khác mà thầy nghĩ
chỉ có thể là độc dược...
cũng có cách dùng rất tuyệt vời đấy ạ.
Vì thầy là giả kim thuật gia thiên tài
giỏi nhất thế giới mà.
Vậy à...
Mình có thể tạo ra căn nguyên của một thứ
đẹp như vậy à...
Tất cả đã diễn ra thuận lợi rồi.
Cảm ơn ngài.
Thật sự là cực lắm luôn đó.
Ngài giao cái này cho mọi người
giúp tôi nhé.
Đây là gì vậy?
Do ở kiếp thứ ba, mình từng nhìn thấy kế hoạch và bản đồ
về vị trí và số lượng hỏa dược được đặt...
nên mới có thể khoanh vùng được
ở thủ đô rộng lớn này.
Sau đó thì tìm một chỗ thỏa mãn điều kiện để gặp mặt
trong phạm vi hoạt động của thầy nữa thôi.
Và đây cũng là nhờ tất cả những người liên quan
đã hoàn thành công việc một cách hoàn hảo.
Những trung thần của điện hạ
đúng là xuất sắc thật.
Ngài Lorvain!?
Đúng như ngài ra lệnh.
Làm tốt lắm.
Michelle Evan.
Ngươi sẽ phải giải thích
sự việc lần này.
Đợi đã, Lorvain.
Ta sẽ phụ trách hắn.
Thần không thể tuân theo.
Cái gì!?
Người này đã tuyên bố là sẽ "gây tội ác"
trên đất của hoàng đế bệ hạ.
Dù có là lệnh của Theodore điện hạ,
thần cũng không thể giao hắn lại được.
Chuyện gì ồn ào thế, Lorvain?
Arnold điện hạ.
Thần được báo rằng có kẻ
đưa ra tuyên bố nguy hiểm.
Thần nghĩ nó có liên quan đến
ngọn lửa khổng lồ vừa rồi trên bầu trời...
nên đang định giữ và thẩm vấn hắn.
Ra vậy.
Arnold điện hạ, lúc nãy là-
Rishe.
Không cần thiết.
Hiện tượng vừa rồi...
là vị học giả này
biểu diễn công nghệ mới của Coyolles mà thôi.
Tại sao học giả của Coyolles
lại biểu diễn công nghệ ở đất nước ta?
Vì từ giờ, chúng ta sẽ bắt đầu
hợp tác công nghệ với Coyolles.
Để đổi lấy sự hỗ trợ quân sự...
Coyolles sẽ cung cấp công nghệ gia công
và tri thức học thuật cho chúng ta.
Bông hoa lửa vừa rồi...
là minh chứng rằng Coyolles
có thể đem đến công nghệ mới cho đất nước chúng ta.
Hiểu chứ?
Lui xuống.
Vâng.
Ngài Lorvain!
Thật xin lỗi
vì đã che giấu thân phận bấy lâu nay.
Michelle, ta rất vui vì được anh giúp...
nhưng đừng làm ta bất ngờ chứ.
Kyle...
Dù công bố kết quả nghiên cứu...
cũng thiếu gì cách
để ít gây ảnh hưởng người khác hơn.
Không phải đâu.
Thật ra tôi đã định-
Thầy Michelle.
Hãy cứ ngoan ngoãn nghe mắng đi.
Xin lỗi, Kyle.
Xin lỗi, Rishe.
Michelle?
Tôi sẽ không làm thế nữa.
Vì bây giờ thì tôi đã hiểu
giả thuyết của tôi là một sai lầm lớn.
Tôi hứa sẽ không bao giờ
làm vậy nữa.
Vậy tôi xin phép đi sắp xếp.
Nói trước, không phải ta cố gắng ban ơn đâu.
Rõ ràng tên đó đã âm mưu
một chuyện không tốt.
Nhưng...
nếu công khai coi hắn như tội phạm
thì chuyện sẽ đến tai vua cha.
Nên ta mới lợi dụng kế hoạch của em.
Vâng. Cảm ơn ngài.
Em sẽ kể chi tiết về chuyện của thầy
rồi xin ngài cân nhắc.
Đắc thắng nhỉ.
Nếu ta có bí mật thủ tiêu hắn
thì em cũng không ý kiến chứ?
Arnold điện hạ.
Gì hả?
Thật ra...
người phát minh ra đồng hồ bỏ túi
cũng là thầy Michelle đấy ạ.
Nếu hợp tác nghiên cứu cùng Coyolles...
thì tri thức của thầy Michelle sẽ rất có ích.
Ngài thấy sao?
Em...
Xem ra ngay từ đầu, em đã rất tự tin
là có thể thuyết phục được ta nhỉ.
Em nào dám.
Điều mà em tự tin...
là việc điện hạ
sẽ có hứng thú với thầy mà thôi.
Những người ở thành phố dưới thành
cũng đã nhìn thấy pháo hoa.
Nếu biết đó là của Coyolles...
công chúng chắc hẳn sẽ ủng hộ minh ước.
Có lẽ vậy nhỉ.
Vâng!
Thứ đó gọi là "pháo hoa" sao?
Vâng. Em đã đặt tên nó như thế.
Em muốn cho điện hạ nhìn thấy
những bông pháo hoa này.
Hỏa dược được dùng trong pháo hoa...
về bản chất là một thứ nguy hiểm.
Nhưng tùy vào cách dùng...
nó cũng có thể tạo ra một cảnh đẹp
mà chưa ai từng thấy.
Chắc hẳn nếu ngài nhận ra điều đó...
thì sẽ mở ra rất nhiều tiềm năng mới.
Em tin như thế ạ.
Có lẽ lúc này,
ngài vẫn nghĩ toàn bộ sức mạnh của mình
là để dành cho chiến tranh.
Nhưng một ngày nào đó, nhất định...
Đây là số thuốc
để ngài có thể yên tâm trên chuyến về.
Tiếc rằng vị vẫn tệ như vậy.
So với đau đớn của bệnh tật
thì không có vấn đề gì cả.
Cô Rishe.
Thật lòng cảm ơn cô.
Vì có sự giúp đỡ của cô...
mà ngài Arnold mới đồng ý
lập minh ước với đất nước ta.
Không.
Công nghệ đáng tin cậy
và các nghiên cứu học thuật của Coyolles...
tất cả đều là nỗ lực
từ tự bản thân ngài, hoàng tử Kyle.
Ta nghĩ phu quân của em
đã quá bao dung đấy.
Không đâu, thưa thầy.
Phải cho ra kết quả tốt nhất
thỏa mãn được yêu cầu của hoàng tộc đấy.
Em nghĩ đây là một hình phạt
mà người thường không thể gánh vác nổi.
Hừm...
Có lẽ vậy.
Tạo ra một thứ tuyệt vời cho thế giới à...
Ta chưa từng làm một nghiên cứu như thế bao giờ,
nhưng mà...
Ta sẽ cố gắng.
Ta còn phải xin lỗi em nữa.
Hể?
Về việc đã nói em
không phù hợp để làm hoàng hậu.
Em rất phù hợp.
Nhưng việc ta thấy tiếc là thật.
Chọn sống cuộc đời làm phu nhân của Arnold,
em sẽ không hối hận chứ?
Điều mà em muốn biết nhất lúc này...
là về người sẽ trở thành phu quân của em.
Hơn bất kỳ nguyên lý hay kết quả nghiên cứu nào.
Ta sẽ tạm chia tay nhau tại đây.
Hẹn gặp lại.
Học trò của ta.
Vâng!
Thầy Michelle đã rất bất ngờ đấy.
Bảo rằng Arnold điện hạ thật bao dung.
Thay vì làm toáng lên vì một chuyện đã rồi...
thì tận dụng nó sẽ tốt hơn.
Chỉ vậy thôi.
Cảm ơn ngài.
Và... em còn một chuyện nữa
muốn báo cáo.
Hoàn thành rồi à?
Vâng.
Do muốn xem thành phẩm cùng điện hạ
nên em vẫn chưa mở.
- Nhất định nó sẽ rất tuyệt-
- Rishe.
Không cần phải cho đeo chiếc nhẫn đó
cho ta xem.
Không cần... là sao ạ?
Đã bảo rồi.
Điều mà ta yêu cầu em...
chỉ là để ta tặng em một chiếc nhẫn.
Ta...
không có quyền đòi hỏi nhiều đến thế.
Cho dù là ta tặng đi nữa...
em không cần phải đeo một thứ
mà em không muốn.
Em hãy chỉ làm những gì em muốn.
Không cần phải để tâm ai hết.
Một cách tự do.
Không ạ.
Cái gì?
Lúc đo ngón tay,
em đã chọn ngón áp út tay trái,
đúng không?
Ừ.
Ở đất nước em, khi kết hôn,
người chồng sẽ đeo nhẫn cho vợ
vào ngón áp út tay trái.
Em... cũng rất mong đợi nghi thức đó.
Em muốn đeo chiếc nhẫn này
trong hôn lễ.
Và chọn một bộ váy hợp với chiếc nhẫn nữa!
Dù ngài nói là không cần thiết...
thì từ giờ, em vẫn sẽ đeo nó
trong tất cả những dịp có thể!
Rishe...
T-Thật ra...
em đã cố nhẫn nhịn
để không đeo nó vào ngay đấy!
Thế nên...
Arnold điện hạ
hãy đeo vào ngón tay cho em đi.
Bây giờ ta không mang găng tay.
Không có... cũng không sao ạ.
Em thật sự muốn ngay bây giờ.
Thế nên...
xin ngài, điện hạ.
Rishe.
Ta có thể chạm vào em không?
Được ạ.
Này, đừng nín thở.
Em đâu có!
Chỉ là quên cả cách thở thôi.
Cười ư!?
Nhớ ra cách thở rồi à?
Ngài thật là...
Rishe.
Xong rồi đấy.
Thật sự là cùng một màu...
với đôi mắt của điện hạ.
Chỉ mới đeo vào thôi
mà em đã cảm thấy mình có thể làm bất cứ chuyện gì.
Ngài thấy sao ạ?
Ừ.
Cảm giác tuyệt hơn ta nghĩ.
Điện hạ.
Gì vậy?
Em có thêm chuyện muốn cầu xin mất rồi.
Nói thử đi.
Ngay lúc này, ta sẽ lắng nghe hết.
Em muốn đi phiêu lưu cùng điện hạ.
Phiêu lưu?
Vâng.
Một chuyến đi thăm thú
những thứ đẹp đẽ của thế giới này.
Không chỉ đom đóm hay pháo hoa.
Em muốn cùng ngài đi tìm thêm thật nhiều
những thứ mà ngài nghĩ là đẹp và tuyệt vời.
Vì em mà lại có thêm một thứ rồi.
Hể?
Là gì vậy ạ?
Là gì à?
Em không biết thì ta cũng không nói đâu.
Ăn gian quá.
Người bình thường
làm sao mà giải được câu đố của ngài chứ!
Người bình thường sẽ không cho nổ tung
một loại dược phẩm lạ trên bầu trời nhà phu quân đâu.
Thật ra câu đố này đâu có khó đến thế.
Dù bây giờ chỉ là một thay đổi rất nhỏ...
nhưng từ từ, từng chút một...
tương lai cũng có thể thay đổi.
Thành một thế giới thật tươi đẹp
cùng Arnold điện hạ.
Đó sẽ là mục tiêu lớn
trong cuộc đời này của mình.
Hỡi đàn chim di trú đuổi theo cầu vồng...
chúng ta thật giống nhau làm sao.
Không phải ở đây mà hướng về một nơi khác.
Hãy cắt đứt sợi chỉ số phận.
Hãy vùng vẫy tự tin và tự do hơn.
Dù chỉ là một giây, hãy viết lại lịch sử này đi.
Nếu như em muốn...
Kể từ buổi sáng gọi là "ngày hôm nay",
một nhân mệnh mới sẽ bắt đầu.
Một ngày sinh nhật mới sẽ tỏa sáng rạng ngời
ngay trước mắt.
Đừng bị lạc lối bởi những xung động lu mờ
mang tên số mệnh của người khác.
Hãy vượt qua ranh giới.
Tương lai là thứ có thể thay đổi được mà.